作者：吴战磊
链接：https://www.zhihu.com/question/19637373/answer/381958175
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


01.环境搭建前端环境很好搭建，一个开发工具即可，webstorm，hbuilder，vscode，sublime。初学者建议sublime 也不要装插件，没有语法提示，可以打基础
02.html基础带你去认识html，让你学习去运行html，等浏览器上面打开你的页面的时候，你会有很强的成就感，然后开始学习html的基础标签
03.css基础html是勾勒，css是染色，基础的css学完你会有种想写页面的冲动，这时候你不用抑制住那种感觉，直接按照自己所想开写，这是你的第一个项目
04，js基础js是页面的逻辑，作为一个web前端工程师，js是很核心的部分，也是很难的部分。js的学习之后放长一些，尤其是前一周，要让自己去熟悉那种语法环境，培养自己的开发思路，而且有一点就是学完一个星期的知识之后，及时和你的指引人沟通，看卡自己的理解是否有误，还有就是学习思路是否有问题，他会给你指出那些东西需要多学习，哪些不常用，还有就是给你点一下你学的这些在项目中会是怎么去应用，理论联系实际是最好的学习方式。
05.纯js操作dom和jquery这阶段要知道怎么去用js来更改页面的元素，怎么去写dom事件，经过一番联系后，再引入jquery，不要本末倒置，有个同学学完jquery之后说发誓以后再不用原生js操作dom！然后被我狠狠骂了一顿
06，开始你的ui框架之旅这个阶段我推荐从bootstrap开始，这个框架很经典，响应式的珊格系统被后来框架一直沿用，在我线下教学的那几年，我都会带着学生一起看bootstrap的源码，让他们学会这种设计思想，因为之后对他们太有用了，当时他们很痛苦，现在他们说起来觉得很受益，如果可以，你也要去看看源码，先学会去定制bootstrap，公司注重二次开发，定制 bootstrap正好可以练手。
07.开始深入css3基础学完css3要提上日程，这时你会看到不一样的世界
08.深入js这阶段你就要去解读原型链，原型替换，this指向，es6，es7的新语法，
09.学一套主流mv*框架vue，react，angular2选一种，我建议从vue开始，react的jsx语法不适合你入门去学习，angular2的typescript语法糖难度也比较高，vue学起来平滑些，结合vue，学一下vue-router，vuex，element ui，axios，webpack。做个项目玩一下这个全家桶
10.升级后台语言nodejs这个不作要求，你在学vue的时候其实已经在用nodejs了，你用的npm就是nodejs的一部分，这个阶段说的是nodejs编程，比较难理解，毕竟是写服务器的东西，不过前面基础打牢固，让别人一点拨就能上手，技术不难，难在思路转换。3.总结做项目两个项目，一个是侧重于css特效方面的，要求就是非常酷，帅到没朋友第二个项目侧重逻辑处理，用来升华你的逻辑能力这两个项目可以从网上搜几个网站来模仿，之前我的学生有做过：苹果官网，魅族官网，花瓣网，网易云音乐，在行等很多网站，做的也很不错。4.面试技巧培养阶段这个阶段要培养下公司项目的具体流程以及面试技巧的培养，面试回答思路，如果有同学想多了
解这方面，我很乐意给大家讲解整个思路就是这样，希望对大家有用，有问题可以随时私信我，我很愿意为大家辅导